
Das Unternehmen Gleason-Pfauter Maschinenfabrik GmbH in Ludwigsburg setzt seit der Gründung von William Gleason im Jahre 1865 Maßstäbe im Bereich der Verzahnungstechnik. In seiner über 150 Jährigen Geschichte ist das Unternehmen mit Hauptsitz in Ludwigsburg zu einem weltweit führenden Unternehmen in der Entwicklung und Herstellung von Produktionssystemen für Verzahnungen aller Art gewachsen. Als einer der größten Hersteller für diesen Bereich bietet das Traditionsunternehmen seinen global agierenden Kunden Zahnrad- und Getriebedesign-Software, Verzahnmaschinen, Messtechnologie, Werkstück-Spannmittel, Werkzeuge, Automatisation und die Konstruktion und Herstellung von Kunststoffzahnrädern.
Als zukunftsorientiertes Unternehmen und Innovationsführer der Branche werden auch alle Gebäude regelmäßig den wachsenden Anforderungen angepasst. Im Zuge der Entwicklung innovativer und effizienter Gebäudetechniken sollte auch die bestehende Beleuchtung komplett saniert werden.



Die Firma RBC konnte hierbei mit einem Konzept für eine schnelle Umsetzung für das gesamte Werk und der hocheffizienten Lichttechnik unseres Partners VEKO Lightsystems überzeugen und den Auftrag erhalten, die Beleuchtung für den Hauptsitz in Ludwigsburg mit insgesamt 25000 qm komplett zu erneuern. Die Herausforderung dabei war es die bestmöglichen Bedingungen für die unterschiedlichen Fertigungsbereiche und die damit verbundenen Arbeiten der Mitarbeiter zu erreichen und möglichst viel Energie einzusparen. Wie geplant wurde die Lichtqualität in allen Bereichen deutlich verbessert und die Lichtleistung sogar mehr als verdoppelt.
Der zweite sehr wichtige Aspekt der Energieeinsparung ist ebenfalls enorm und nach kürzester Zeit deutlich spürbar gewesen. Durch die neue Anordnung der Lichtbänder und den Einsatz von Tageslichtsensoren konnte der Stromverbrauch für das gesamte Werk nahezu halbiert werden. Auch der laufende Betrieb während der 6 wöchigen Montage ist in Absprache mit den Verantwortlichen bei Gleason reibungslos gelungen und unser Montageteam konnte das Projekt zügig und sicher in kürzester Zeit realisieren.